Der Massenansturm Dreier Weltreiche konnte diese Soldaten nicht in die Knie zwingen.
Eines solchen Hellbentums würdige Heimat ließ auch unter härtestem Bombenterror nicht
nach, ihren Soldaten die besten Waffen zu schaffen.
Aus einem vom Feind erhofften deutschen Zusammenbruch wuchsen hunderte neuer
Volksgrenadier-Divisionen. Der Volkssturm griff zu den Waffen.
Der Feind weiß heute, dass eine solche unerwartete und mächtige Kraft nur aus einem Volke kommen kann,
das kein Opfer scheut. Grenadierer und Volkssturmmänner brauchen Bekleidung und Ausrüstung.
Das Volksopfer wird sie ihnen geben. Was Schränke und Schubladen an nicht unbedingt
nötigen Bergen bringt es in die Sammelstellen. Es ist für unsere Soldaten und Volkssturmmänner
und damit für euch.
Die Magazine sollen sich füllen durch mich.
Eure Kämpfer sollen beste Waffen und Ausrüstung tragen. Durch euch.
Für den Kampf um Deutschland und damit für eure und eurer Kinder Zukunft.
Vereidigung, junger Volksgrenadierer und feierliche Waffenübergabe aus der Hand von
Rüstungsarbeitern. Diese Waffen werden ihnen heute zu treuen Händen übergeben. Die Heimat
schafft sie ihnen in schwerer Arbeit, oft unter frontnahen Bedingungen. So gehen sie nur mit Freude
und Eifer an ihren Dienst, immer ihre Pflichten vor Augen, damit sie an Kampf um die Erhaltung des
Reiches die besten Grenadierer des Führers sind.
Ich schwöre bei Gott diesen heiligen Heim, dass ich dem Führer des Großdeutschen Reiches und
Volkes, Adolf Hitler, den obersten Befehlshaber der Guerra, unbelegten Gehorsam leisten und als
kraftvoller Soldaten bereit sein will, jeder Teil für diesen heiligen Heim bereit sein will.
Die dritte mit 25 Infanteriedivisionen und 15 Panzerverbänden geführte feindliche
Großoffensive gegen die Festung Kurland ist unter ungeheuren Blutopfern und dem Verlust von
einem halben tausend Panzer für die Bolschewisten blutig zusammengebrochen. Wo der Angreifer sich
wird er von schweren Waffen zusammengeschossen.
Zur Bereinigung eines Einbruchs sind mit Unterstützung von Panzern und Sturmgeschützen
Grenadierer zum Gegenstoß angetreten.
Ein T-34 wird im Nahkampf mit der Panzerfaust vernichtet.
Um die Abwehroperationen der schwer hingenden Landfront von See her zu schützen,
sind deutsche Schnellbootverbände zur Sicherung eingesetzt.
In höchster Fahrt geht es an den Feind.
Die militärische Bedeutung der deutschen seit Monaten abgeschnittenen Stützpunkte in Frankreich
wurde in ihrer vollen Auswirkung erst in diesen Tagen unserer Gegenangriffe ersichtlich.
In einem der Atlantik-Häfen erfolgt der Austausch von deutschen und amerikanischen Gefangenen.
Das sind unsere Grenadierer, die freudig in den deutschen Stützpunkt zurückkehren.
Am Weihnachtsabend standen die deutschen Besatzungen im Sprechfunkverkehr mit der Heimat.
Aus Sernasee übermittelten der Kommandant der Festung und der Marinebefehlshaber die
Grüße ihrer Besatzungen an die Heimat. Im gleichen Standort bereiten deutsche
Schwestern eine Festüberraschung vor. Ein Weihnachtsgruß aus Sernasee.
Bei den Grenadieren ist die Freude groß, nicht minder aber über die Post aus der Heimat.
Der Einsatz dieser Männer in den Bastionen am Atlantik zwang die Amerikaner und Briten zur
Anlage künstlicher Häfen, um den Nachschub für ihre Front sicherzustellen. So war seine Verwendung
geplant, aber sie hatten nicht mit den Herbststürmen und ihren Brechern gerechnet,
die ihre Eisenkonstruktionen in formlose Gebilde verwandelten und in
mitten der See eine groteske Trümmerwelt schufen.
Aus dem machtvollen Vorstößen unserer Panzer- und Infanterieverbände im südbälgischen und
luxemburgischen Raume hat sich eine beweglich geführte Abnutzungs- und Begegnungsschlacht
entwickelt, die vom Gegner ungeheure Material- und Menschenopfer fordert.
Wo unsere Soldaten sind, ist auch Feldmarschal Modl.
Immer wieder ist es der starke Einsatz der Panzerwaffe auf beiden Seiten,
der in den OKW-Berichten besonders erwähnt wird.
Eine Stadt ist zurückerobert. Zusammengeschonene Packstellungen und Fahrzeugansammlungen in
den Straßen. Die Kämpfe brachten den Amerikanern hohe blutige Verluste.
Diese drei Worte sagen mehr als ein ganzes Buch. Deutsche Verstärkungen rollen heran.
Aufgeweicht und zerfahren sind die Waldwege, aber diese Männer haben schon andere Schwierigkeiten
hinter sich gebracht. Über 1600 Panzer haben die Amerikaner bisher eingebüßt,
das sind ein paar davon. Diese Gnadiere haben sie geknackt.
In den Ardennen und den weiten Flächen des belgischen Raumes.
Zerschossene Panzer und vernichtete Lastensegler, die eingeschlossene Feindgruppenmaterial bringen
sollten. Große Teile der amerikanischen und britischen Luftwaffe werden an der
Westfront zur Entlastung eingesetzt. Bombtäppiche überziehen das Land mit Rauf und Feuer.
Weeresfeuer aller Flakwaffen reißt in die Feindgeschwader immer wieder Lücken. Abschuss!
Deutsche Jäger schwenken zum Angriff ein.
Der Kampf der Flieger hinterlässt seine Zeichen am Himmel.
Unsere Panzerspitzen sind nach Überwindung starken feindlichen Widerstandes in ein Dorf
eingedrungen. Haben an einer Straßenkreuzung eine amerikanische Panzeransammlung erwischt
und im schweren Kampf völlig vernichtet.
In den frühen Morgenstunden des 1. Januar holt die deutsche Luftwaffe zu einem Schlag
gegen die feindlichen Flugplätze in holländisch-belgischen Raum aus.
Die Schwader von Schlacht- und Jagdflugzeugen starten.
Im Tiefflug auf die startbereiten amerikanischen Maschinen. Flugzeuge gehen in Flammen auf.
Tanklager und Munitionsdepots explodieren. Unter rücksichtslosem Einsatz werden im Alarmstart
auf gestiegenen amerikanische Jäger und vier motorige Maschinen angegriffen und 80 von ihnen
zur Erde geschickt. Eine Lightning unmittelbar vor dem Absturz.
Eine ganze Staffel Feindbomber wird in wenigen Sekunden zerschlagen.